จาวาสคริปต์ทำงานอย่างไร
ลองนึกภาพการได้รับคำถามนี้ในระหว่างการเข้าร่วมหรือเกี่ยวกับเรื่องนี้
อธิบายความแตกต่างระหว่างแบบอะซิงโครนัสและแบบซิงโครนัสและ Javascript
หรือบางทีพวกเขาขอให้คุณอธิบายคำแถลงนี้
Javascript เป็นภาษาแบบเธรดเดี่ยวที่ไม่สามารถบล็อกได้
โอ้เด็กน้อยในวิดีโอนี้เราจะช่วยคุณตอบคำถามเหล่านั้น
นี่คือวิดีโอที่คุณอาจต้องเยี่ยมชมสองสามครั้งในขณะที่คุณกำลังจะได้รับจริงๆ
ดังนั้นอย่าท้อถ้าคุณไม่มั่นใจ 100%
ดูต่อไปเรื่อย ๆ แล้วคุณจะได้มัน
ตอนนี้เราไม่จำเป็นต้องรู้ว่าจาวาสคริปต์ทำงานอย่างไรภายในเพื่อเขียนโปรแกรม
แต่มันเป็นสิ่งสำคัญในการเรียนรู้
ฉันเห็นผู้คนจำนวนมากที่เป็นนักพัฒนามานานหลายปีและไม่มีใครรู้เรื่องนี้
มันเหมือนกับการเป็นนักบินและไม่รู้ว่าเครื่องบินสามารถบินได้อย่างไร
ตกลงที่น่าทึ่งเล็กน้อยที่นั่น
แต่คุณได้รับคะแนนของฉัน
งั้นเริ่มกันก่อนว่าโปรแกรมคืออะไร
โปรแกรมต้องทำสิ่งที่ง่าย
มีการจัดสรรหน่วยความจำ
มิฉะนั้นเราจะสามารถมีตัวแปรหรือแม้กระทั่งมีไฟล์ในคอมพิวเตอร์ของเรา
นอกจากนี้ยังมีการแยกวิเคราะห์และรันสคริปต์ซึ่งหมายถึงการอ่านและเรียกใช้คำสั่ง
ตกลง.
ตอนนี้เราก็รู้แล้วว่าจากการสนทนาครั้งก่อนของเรามีเอ็นจิ้นจาวาสคริปต์ที่แต่ละเบราว์เซอร์ใช้ใน Chrome มันเป็น
V8 และเอ็นจิน V8 อ่านจาวาสคริปต์ที่เราเขียนในการเปลี่ยนแปลงลงในคำแนะนำ
ตอนนี้เครื่องยนต์ประกอบด้วยหน่วยความจำสองส่วนและกองการโทร
ตอนนี้หน่วยความจำกอง
นี่คือที่ที่การจัดสรรหน่วยความจำเกิดขึ้น
และไม่ต้องกังวลเราจะพูดถึงเรื่องนี้
และจากนั้นสแตกการโทร
นี่คือที่ที่โค้ดของคุณถูกอ่านและรัน
มันบอกคุณว่าคุณอยู่ที่ไหนในโปรแกรม
ดังนั้นลดความซับซ้อนนี้และแสดงให้คุณเห็นสิ่งที่ฉันหมายถึง
ฉันมีข้อความประเสริฐตรงนี้
และสำหรับเราในการจัดสรรหน่วยความจำและหน่วยความจำฮีปมันทำได้ง่ายเหมือนกับการทำ Konst a Eco ให้กับหนึ่งที่เราเพิ่งจัดสรรหน่วยความจำตอนนี้เมื่อเรากำหนดเอนจิ้นจาวาสคริปต์จะจำได้ว่า
OIA A มีค่า
เราเพิ่งใช้หน่วยความจำจนหมดและฉันก็สามารถทำต่อไปเรื่อย ๆ ได้อย่างนี้
ฉันสามารถคัดลอกและวางและเปลี่ยนตัวแปรเหล่านี้เป็น B และ C ต่อไปและฉันสามารถเปลี่ยนค่าเป็นร้อยและอาจนี่คือ
เย็น.
ทีนี้ปัญหาที่เราเห็นกับสิ่งนี้คืออะไร
นี่คือสิ่งที่เรียกว่าหน่วยความจำรั่วที่คุณจะได้ยินเมื่อคุณเป็นนักพัฒนา
และสิ่งที่เราทำที่นี่คือเราสร้างตัวแปรทั้งหมดเหล่านี้ตัวแปรโกลบอลเหล่านี้ที่อยู่ในหน่วยความจำฮีป แต่คุณจะเห็นกล่องนี้ถูกต้อง
และด้วยความจำทั้งหมดเรามีจำนวน จำกัด ที่เราสามารถทำได้
ดังนั้นโดยการเพิ่มจำนวนของตัวแปรที่เรามี Imagine
ถ้าฉันมีเพียงหน้านี้เต็มไปด้วยตัวแปรและแทนที่จะเป็นเพียงตัวเลขพวกเขาชอบอาร์เรย์ที่ใหญ่มาก
การรั่วไหลของหน่วยความจำเกิดขึ้นเมื่อคุณมีหน่วยความจำที่ไม่ได้ใช้เช่นสมมติว่าตอนนี้เรากำลังใช้ตัวแปร
a แต่มันก็ทนได้ดีด้วยการมีหน่วยความจำที่ไม่ได้ใช้
และนั่นคือเหตุผลที่คุณอาจได้ยินว่าทำไมตัวแปรทั่วโลกจึงไม่ดี
ตัวแปรทั่วโลกไม่ดีเพราะเราไม่ลืมที่จะทำความสะอาดตัวเอง
เราเติมหน่วยความจำนี้จนเต็มและในที่สุดเบราว์เซอร์จะไม่สามารถทำงานได้
เอาล่ะนั่นคือความทรงจำ
มาพูดคุยเกี่ยวกับ call stack กัน
นั่นคืออะไร.
อีกครั้งกับ call stack เราสามารถมีบางอย่างเช่นนี้เข้าสู่ระบบคอนโซล Mogo 1 เข้าสู่ระบบเพื่อชื่อในที่สุดคอนโซลเข้าสู่ระบบ
ถ้าฉันใช้รหัสนี้ในเทอร์มินัลเบราว์เซอร์ของฉัน
ฉันได้รับหนึ่งสองสาม call stack ถ้าคุณจำได้ว่ามันคือสิ่งที่อ่านและรันสคริปต์ของเรา
ดังนั้นสิ่งที่สแตกการโทรจะอ่านไดอะล็อกคอนโซลบรรทัดแรก
มันใส่ใน call stack นี้
ดังนั้นเอ็นจิ้นจาวาสคริปต์จึงกล่าวว่าได้เพิ่มการโต้ตอบของคอนโซล
ลอง pop มันลงบน call stack
นี้แล้วมันก็รันมันและสร้างมันขึ้นมาแล้วมันบอกว่าตกลงฉันกำลังถอดคอนโซลล็อคตัวแรกเมื่อฉันเพิ่งเรียกใช้เสร็จฉันจะวางบันทึกคอนโซลตัวที่สองใน call stack ของฉัน
ที่นี่และพูดว่าใช่
ดำเนินการสอง
จากนั้นมันก็เอาออกมาว่ามันจะปรากฏขึ้นแล้วรับ Konsole ล็อค 3 และบันทึก Konst ล็อค 3
ในที่สุดก็ลบมันออก แต่เราจะมีตัวอย่างที่ซับซ้อนเพิ่มขึ้นอีกเล็กน้อยเพื่อแสดงจุดนี้
ลองนึกภาพฉันมีบางอย่างเช่นนี้
ฉันมีแนวคิดของฟังก์ชั่นหนึ่งและภายในฟังก์ชั่นนี้เรามีฟังก์ชั่นอื่นที่สอดคล้องและสำหรับตอนนี้มันไม่ได้ทำอะไรมากไปที่คอนโซล dot log
และที่นี่เราแค่บอกว่าเรารอนดอนด้าทำหน้าที่
ดังนั้นถ้าฉันคัดลอกและวางและวางลงในคอนโซลของเราและฉันเรียกใช้หนึ่งฉันได้สี่และละเว้นข้อผิดพลาดที่นี่
มันเกี่ยวข้องกับแอพของฉันในเบราว์เซอร์
แต่คุณจะเห็นว่าเราได้สี่
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่ตาม call stack
ถ้าเรามี call stack ตรงนี้เราจะเรียกใช้ฟังก์ชันเดียวก่อน
ดังนั้นที่ด้านบนของสแตกการเรียกฟังก์ชันหนึ่งได้รับการทำงาน
และเมื่อเราเข้าไปใน call stack เราจะเห็นว่าเราเรียกใช้ฟังก์ชันอื่น
ดังนั้นสองจึงอยู่ด้านบนของ call stack และตอนนี้เราเรียกใช้ฟังก์ชันที่สองซึ่งก็คือ Konsole บันทึก
ดังนั้นเราจึงมีคอนโซลบันทึก Dom สำหรับการทำงานในสองฟังก์ชัน
ตอนนี้เราได้อ่านสิ่งนี้แล้วสแตกการโทรกำลังจะบอกว่าตกลง
ไม่มีอะไรอื่นนอกเหนือจากนี้
ฉันจะเรียกใช้ Konsole lock 4 ดังนั้นมันจะพิมพ์หมายเลขสี่ที่นี่
มันจะลบมันออกจาก call stack แล้วลบทั้งสองออกแล้วลบอันเนื่องจากมันเพิ่งถูกเรียกและตอนนี้ call
stack ว่างเปล่า
เอาล่ะ
น่ากลัว
ทีนี้มาทบทวนคำแถลงใหม่ตั้งแต่ต้นของวิดีโอ
Javascript เป็นภาษาที่มีเธรดเดียวที่สามารถไม่บล็อกการเธรดเดี่ยวหมายความว่ามีสแต็กการโทรเดียว
และหนึ่ง call stack เท่านั้นคุณสามารถทำสิ่งหนึ่งครั้ง
และอย่างที่เราเห็น call stack เป็นคนแรกที่เข้ามาล่าสุด
ดังนั้นสิ่งที่อยู่ด้านบนสแตกการเรียกจะถูกเรียกใช้ก่อนจากนั้นด้านล่างที่อยู่ด้านล่างที่สแตกการโทรว่างเปล่า
ขณะนี้ภาษาอื่นสามารถโทรได้หลายครั้ง
และสิ่งเหล่านี้เรียกว่ามัลติเธรด
คุณยังสามารถดูว่าสิ่งนี้มีประโยชน์อย่างไรที่จะมี call stack หลายตัวเพื่อที่เราจะได้ไม่รออะไรอีก
ทำไมจาวาสคริปต์จึงถูกออกแบบมาให้เป็นเธรดเดี่ยว
ในขณะที่ใช้งานโค้ดบนเธรดเดี่ยวนั้นค่อนข้างง่ายเนื่องจากคุณไม่ต้องจัดการกับสถานการณ์ที่ซับซ้อนที่เกิดขึ้นในสภาพแวดล้อมแบบมัลติเธรด
คุณมีสิ่งหนึ่งที่ต้องกังวล
และเมื่อฉันบอกว่าปัญหาเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมแบบมัลติเธรดสามารถมีสิ่งเช่น deadlocks ได้แล้ว
เดาสิ่งที่คุณเพิ่งเรียนรู้ว่าการเขียนโปรแกรมแบบซิงโครนัสหมายถึงการเขียนโปรแกรมแบบซิงโครนัสก็หมายถึง
บรรทัดที่หนึ่งได้รับการดำเนินการแล้วบรรทัดที่ 2 ได้รับการดำเนินการแล้วบรรทัดที่ 3 ได้รับการดำเนินการ
หลังสามารถเริ่มต้นก่อนที่จะเสร็จสิ้นครั้งแรก
ดังนั้นล็อคคอนโซล 2 นี้ไม่เริ่มจนกว่าการล็อค Konsole
จะเสร็จสิ้นและการยกเลิก 3 ไม่เริ่มจนกว่าจะเสร็จสิ้นเนื่องจากเราได้ดูที่สแตกการโทรเนื่องจากสแตกการโทร
ตอนนี้คุณอาจเคยได้ยินเกี่ยวกับไซต์ล้นสแต็ค
หากคุณเป็นนักพัฒนาซอฟต์แวร์คุณใช้มันทุกวันและ
คุณเคยสงสัยหรือไม่ว่า Stack Overflow หมายถึงอะไร
จะกองมากเกิน
นี่คือเมื่อสแต็กล้น
เราชอบพูดคุยเกี่ยวกับการรั่วไหลของหน่วยความจำและวิธีที่หน่วยความจำฮีปของเครื่องยนต์ javascript สามารถล้นได้ดีกับกองล้น
สิ่งนี้เกิดขึ้นเมื่อ call stack มีขนาดใหญ่ขึ้นและใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
จนกระทั่งไม่มีพื้นที่เพียงพออีกต่อไป
เราจะทำสิ่งนั้นได้อย่างไร
เราสามารถสร้างสแต็คล้นใหม่ได้ไหม
ใช่ฉันสามารถแสดงให้คุณเห็นได้อย่างรวดเร็วว่าการสร้างสแต็คล้น
สิ่งที่คุณต้องทำคือฟังก์ชั่น foo เหมือนที่เรามีในที่นี้และฟังก์ชั่นนี้จะมีมือ foop
พวกเราแค่ไปทำหน้าที่อาหารของเราให้ถูกต้อง
ดูสับสนว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
สิ่งนี้เรียกว่าการเรียกซ้ำและการเรียกซ้ำหมายถึงฟังก์ชันที่เรียกตัวเองว่า
ดังนั้นถ้าคุณดูว่าฟังก์ชันนี้เราใช้งาน foo และ foo อย่างไร
สิ่งใดที่ foo ทำได้ดีเราเรียกใช้ foo อีกครั้ง
ดังนั้นมันจะวนซ้ำไปเรื่อย ๆ ซ้ำแล้วซ้ำอีกเรื่อย ๆ
แต่ไม่มีที่สิ้นสุดในสายตาที่ถูกต้อง
เราเพิ่ม foo ลงใน call stack อย่างต่อเนื่อง
เราเพิ่มมันไปเรื่อย ๆ เรื่อย ๆ ซ้ำ ๆ ไปเรื่อย ๆ
ซ้ำแล้วซ้ำเล่าและเราก็มีกองซ้อนมากมาย
ดังนั้นถ้าคุณต้องการที่จะสนุกไปกับเบราว์เซอร์ของคุณเข้าไปในคอนโซลของคุณและเรียกใช้สิ่งนี้และดูว่าเกิดอะไรขึ้น
คุณจะได้รับสแต็คล้น
เอาล่ะ
หวังว่าตอนนี้มันสมเหตุสมผลแล้ว
เอ็นจิ้น javascript ซึ่งเป็นเอ็นจิ้น V-8 Ancrum มีชิปหน่วยความจำและสแต็กการโทร
ตอนนี้จาวาสคริปต์เป็นเธรดเดี่ยวเพียงคำสั่งเดียวที่ถูกดำเนินการในเวลา แต่มีปัญหาตอนนี้ไม่ได้มัน
ถ้า y2 เป็นงานใหญ่ที่เราต้องทำ
อาจวนรอบอาร์เรย์ที่มี Aietes หลายล้านคน
ทีนี้เราจะให้บันทึกของคอนโซลนี้ดำเนินการแล้วบรรทัดที่สองจากนั้นมันเป็นงานที่ยิ่งใหญ่มากที่เราจะทำงานที่นั่นและยกเลิกเช่น 3
เราจะใช้เวลานานมากในการหลงทางและในตัวอย่างเล็ก ๆ ของเราที่ไม่ได้มีความหมายอะไรมาก
แต่ถ้าเขามีสิ่งนี้บนเว็บไซต์ที่ดีผู้ใช้จะไม่สามารถทำอะไรได้
เว็บไซต์จะค้างมากจนกระทั่งงานนั้นเสร็จและผู้ใช้รออยู่ที่นั่น
นั่นมันไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ถ้าเรามีฟังก์ชั่นหนึ่งที่ใช้เวลานานมากในการทำหน้าที่ประสานสาย
ลองนึกภาพร้านอาหารบุฟเฟ่ต์ที่ถูกต้อง
ถ้าทุกคนต้องการ แต่บ๊อบบี้บอกว่าเดี๋ยวก่อนพวกต้องกินและวางเบคอนบนจานของฉัน
ทุกคนต้องรอแถว
ดังนั้นดูเหมือนว่าเราต้องการบางสิ่งบางอย่างที่ไม่ปิดกั้นจำคำสั่งแรกของเราที่เราทำในจาวาสคริปต์วิดีโอนี้เป็นภาษาเธรดเดียวที่สามารถบล็อก
เป็นการดีที่เราจะไม่รอสิ่งที่ต้องใช้เวลา
ดังนั้นเราจะทำอย่างไรทั้งหมดนี้ไม่ตรงกันกับการช่วยเหลือ
คิดว่าอะซิงโครนัสเหมือนกับการดำเนินการแบบซิงโครนัสของพฤติกรรมที่ยอดเยี่ยมเพราะสามารถคาดเดาได้
เรารู้ว่าเกิดอะไรขึ้นก่อนแล้วจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
เกิดอะไรขึ้นที่นั่น
แต่มันอาจช้าลง
ดังนั้นเมื่อเราต้องทำสิ่งต่าง ๆ เช่นการประมวลผลภาพหรือการร้องขอผ่านเครือข่ายเช่นการเรียก API
และไม่ต้องกังวลเราจะพูดถึงเรื่องนี้ในวิดีโอในอนาคต
เราต้องการบางสิ่งที่มากกว่าแค่งานซิงโครนัสที่ถูกต้อง
ดังนั้นคุณคิดกับตัวเอง
อังเดรเราจะทำวิธีการเขียนโปรแกรมไม่ตรงกัน
ขอผมลบความยุ่งเหยิงนี้หน่อย
เราสามารถทำการเขียนโปรแกรมแบบอะซิงโครนัสโดยทำสิ่งนี้บอกเวลาที่เรากำลังจะพูดถึงคือฟังก์ชั่นที่มาในเบราว์เซอร์ของเราและมันช่วยให้เราสร้างเวลาได้และเราสามารถให้พารามิเตอร์แรกคือฟังก์ชัน ที่เราต้องการเรียกใช้
จากนั้นพารามิเตอร์ที่สองคือจำนวนวินาทีที่เราต้องการรอ
สมมุติว่าฉันต้องการรอสองวินาที
ดังนั้น 200 2000 มิลลิวินาที
ถ้าฉันทำตอนนี้มาทำงานในคอนโซลและดูว่าเกิดอะไรขึ้น
แล้วมีอะไรกันแน่
เรามีข้อเสีย ..
หนึ่ง.
จากนั้นยกเลิกเช่นสามและจากนั้นยกเลิกการเข้าสู่สองวินาทีในภายหลัง
ดูเหมือนว่าเราเพิ่งจะข้ามขั้นตอนนี้ทั้งหมดแล้ววางสิ่งนี้ไว้ท้ายสุด
คุณก็แค่เขียนแบบอะซิงโครนัส woodness เพื่อที่จะเข้าใจสิ่งนี้และสิ่งที่เพิ่งเกิดขึ้น
ฉันต้องนำคุณไปยังส่วนถัดไปและนั่นก็เพื่อให้จาวาสคริปต์ที่เรารู้ว่ามันจะทำงานสำหรับเครื่องยนต์จาวาสคริปต์ที่มีหน่วยความจำกองและกองการโทรเพื่อเรียก
เราต้องการมากกว่าเครื่องมือจาวาสคริปต์ที่เราต้องการสิ่งที่เราเรียกว่าสภาพแวดล้อมรันไทม์ของจาวาสคริปต์และสภาพแวดล้อมรันไทม์ของจาวาสคริปต์ก็เป็นส่วนหนึ่งของเบราว์เซอร์ที่รวมอยู่ในเบราว์เซอร์
พวกเขามีสิ่งพิเศษอยู่ด้านบนของเครื่องยนต์
พวกเขามีสิ่งที่เรียกว่าเว็บ API ให้โทรกลับ Q และวนรอบเหตุการณ์
และอย่างที่คุณเห็นในที่นี้กล่าวว่าการหมดเวลาเป็นส่วนหนึ่งของเว็บ API
ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของจาวาสคริปต์คือในทางเทคนิค
มันคืออะไร แต่เบราว์เซอร์ให้เราใช้
ดังนั้นเราสามารถทำโปรแกรมอะซิงโครนัสได้
ตกลง.
ดูแผนภาพนี้
ดูว่าเราสามารถคิดได้ว่ารหัสของเรากำลังทำอะไรอยู่
เราสามารถสร้างที่นี่สแต็คการโทรของเราเองจะมีเว็บ API จากนั้นเราจะมีคิวการโทรกลับและวนซ้ำเหมือนที่เรามีในสภาพแวดล้อมรันไทม์ของจาวาสคริปต์
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
ก่อนอื่นเรามีบันทึกของคอนโซลที่เข้าไปใน call stack
และที่ได้รับการทำงาน
ดังนั้นเราจึงบันทึกล็อกคอนโซลไปยังเบราว์เซอร์
จากนั้นเราจะได้ตั้งค่าการหมดเวลา
เข้าสู่สแต็คการโทรของเราเพราะเราทำภารกิจแรกเสร็จเราจะไปที่สอง
และสิ่งที่บอกว่าหมดเวลาสิ่งที่จะเกิดขึ้นเป็นอย่างดีในกองโทรจะบอกว่าตกลงฉันได้ตั้งเวลา
และเนื่องจากการหมดเวลาดังกล่าวไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของสคริปต์ของ Joe แต่เป็นส่วนหนึ่งของเว็บ API จึงมีคุณสมบัติพิเศษนี้
สิ่งที่จะเกิดขึ้นคือมันเรียกใช้เว็บ API
และบอกว่าหมดเวลาตั้งเฮ้เพิ่งถูกเรียกและเพราะเราได้แจ้งให้คนที่แต่งตัวประหลาดใหญ่เราสามารถป๊อปออกจากสแต็คการโทร
ตอนนี้เว็บ API เริ่มจับเวลาที่นี่จับเวลาสองวินาที
มันจะรู้ว่าภายในสองวินาทีคุณต้องทำอะไร
และเนื่องจาก call stack ว่างเปล่าเอ็นจิ้น javascript จะไปที่ console log 3 และดำเนินการสิ่งนี้
ดังนั้นมันจึงสมเหตุสมผลแล้วตอนนี้เราได้ทำหนึ่งและสามไปแล้ว แต่เรายังคงบอกว่าหมดเวลา
สองวินาทีในเว็บ API
ตอนนี้หลังจากสองวินาทีเมื่อเวลาที่กำหนดของเราเพิ่มขึ้น API ของเว็บก็จะบอกว่าการตั้งค่าการหมดเวลาโอเคควรจะถูกเรียกใช้
มาดูกันว่ามีอะไรอยู่ข้างในบ้าง
เรามีล็อคคอนโซลด้วย
ดังนั้นสิ่งที่จะเกิดขึ้นคือมันกำลังจะบอกว่าเฮ้ตั้งเวลาเสร็จแล้ว
เรามีการโทรกลับและการเรียกคืนเวลาที่กล่าวถึงนี้เราเพิ่มลงในการโทรกลับเพื่อบอกว่าเฮ้เราต้องเรียกใช้บางสิ่งบางอย่างที่เราพร้อมที่จะเรียกใช้ตอนนี้ส่วนสุดท้ายของเหตุการณ์ที่เหตุการณ์วนรอบ สแตกการโทรว่างเปล่าและตรวจสอบอยู่ตลอดเวลา
หากสแต็กต์ว่างเปล่าและถ้าสแตกการโทรว่างเปล่าและไม่มีอะไรทำงานในขณะนี้เอ็นจิ้น javascript
ก็จะบอกว่าเรามีการโทรกลับหรือไม่
มันจะตรวจสอบรหัสกลับไปหาคุณและพูดว่ามีอะไรในนั้นเพราะสแตกการโทรว่างเปล่า
เราสามารถโยนบางสิ่งในนั้นและทำให้มันทำงานได้
ในกรณีของเราเราบอกว่าใช่แล้วฉันทำ
ขอผมนำแนวคิดนี้ไปใช้
ดังนั้นตอนนี้เราย้ายโค้ดกลับไปที่ call stack และจากนั้นกลับมาเราก็เป็นและโดยการเรียกใช้เราจะเห็นว่าเรามีบันทึกคอนโซลด้วย
ดังนั้นจะบอกว่ายกเลิกหรือเข้าสู่ระบบเพื่อที่จะเรียกใช้ฟังก์ชั่นนี้และเมื่อเสร็จแล้วมันจะโผล่ออกมาจากสแต็คการโทร
และอีกครั้งที่เราใช้การติดต่อกลับดังนั้นเราจึงลบออก
เราเสร็จแล้ว
ทุกอย่างว่างเปล่าและเราเพิ่งเรียกใช้สามนี้
มันจะต้องผ่านเหตุการณ์คิวการเรียกกลับเว็บ API ทั้งหมด Lou
แล้วมันจะเรียกใช้บันทึกคอนโซลเป็นจริง
นั่นเป็นข้อมูลจำนวนมาก
ดังนั้นคุณอาจต้องดูว่าสองสามครั้ง แต่หวังว่าจะทำให้คุณเข้าใจว่าทำไมเราสังเกตเห็นพฤติกรรม
และฉันต้องการท้าทายความเข้าใจของคุณที่นี่
รู้ว่าคุณรู้อะไรและฉันแค่บอกคุณว่าจะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันเปลี่ยนเป็นศูนย์
นั่นหมายถึงศูนย์วินาที
ฉันจะให้เวลาคุณคิดสักครู่ว่าจะเกิดอะไร
จากนั้นเราจะลองทำสิ่งนี้
เมื่อฉันล้างคัดลอกคอนโซลและวางสิ่งนี้และเรียกใช้ได้ดีหนึ่งและสาม
คุณเดาถูกมั้ย
ลองคิดดูว่าทำไมถึงเกิดขึ้น
แม้ว่านี่จะเป็นศูนย์วินาทีมันก็ยังคงผ่านกระบวนการ
มันยังคงได้รับการป้อนลงในเว็บ API จากนั้นคิวการติดต่อกลับ
และตามเวลาที่เกิดขึ้นสแต็คการโทรได้ย้ายไปยังคอนโซลวอล์คทรีแล้วและหลังจากคอนโซลล็อก
3 เสร็จสิ้นและสแต็คการโทรว่างเปล่าลูปเหตุการณ์กล่าวว่าใช่แล้วเราสามารถเรียกยกเลิกบันทึกได้ คุณ.
และถ้าคุณสามารถเข้าใจได้ว่าคุณจะมีผู้คนจำนวนมากที่จ้างบทบาทจาวาสคริปต์ถามคำถามเช่นนี้ในการสัมภาษณ์และคุณต้องอธิบายว่าทำไมถึงเป็นเช่นนั้น
ดังนั้นฉันหวังว่ามันสมเหตุสมผลกับคุณและคุณสามารถใช้มันเพื่อประโยชน์ของคุณในการสัมภาษณ์ครั้งต่อไป
ดังนั้นขอปะยางรถ
หากคุณต้องการโหลดทวีตล่าสุดของคุณไปยังหน้าเว็บและคุณทำสิ่งนี้แบบซิงโครนัสผู้เยี่ยมชมเว็บไซต์ของคุณจะไม่สามารถทำอะไรได้จนกว่าจะมีการโหลดทวีต
สิ่งนี้อาจทำให้ล่าช้านานก่อนที่พวกเขาจะได้เห็นเนื้อหาของเว็บไซต์
พวกเขาอาจไม่สามารถคลิกที่ใดก็ได้และหน้านั้นจะรู้สึกเหมือนถูกแช่แข็ง
ไม่ใช่ประสบการณ์การใช้งานที่ดีมาก
อีกวิธีหนึ่งในการคิดเกี่ยวกับสิ่งนี้คือการเรียกครูของคุณด้วยคำถาม
คุณเรียกครูว่าซิงโครนัส
คุณรอโทรศัพท์จนกว่าครูจะรับโทรศัพท์และถามคำถามเขาและหวังว่าจะได้รับคำตอบ
ดังนั้นคุณจึงปล่อยให้โทรศัพท์ดังขึ้นจนกว่าเขาจะหยิบขึ้นมา
แต่คุณไม่ได้ทำอะไรอย่างอื่นในระหว่างนี้
อะซิงโครนัสหมายความว่าคุณส่งข้อความถึงครูพร้อมคำถาม
และเมื่อครูหรือเธอมีเวลาหรือจะตอบคุณและโทรหาคุณด้วยคำตอบเพื่อให้คุณสามารถทำสิ่งอื่น ๆ ในระหว่างจาวาสคริปต์จะไม่ตรงกันเมื่อคุณสามารถฝากข้อความและ
Colback บอกคุณเฮ้นาย
ครูมีข้อความถึงคุณเมื่อคุณไม่ยุ่งเกินไป
และนั่นคือสาเหตุที่เราเรียกมันว่าฟังก์ชั่นการโทรกลับและคิวบ์การโทรกลับที่เราโทรกลับเพื่อแจ้งให้พวกเขารู้ว่าเฮ้มีบางสิ่งรอคุณอยู่
ตอนนี้เราเห็นตรงนี้ว่าเรามีเวลาหมด Dohm Ajax และยังมีอีกหลายอย่าง
แต่คุณยังเห็นในคอลแบ็คว่าคุณมีวงล้อมเมื่อโหลดเสร็จแล้ว
คุณจำผู้ฟังเหตุการณ์ได้ดีด้วยฟังเหตุการณ์
เรามีบางอย่างเช่นองค์ประกอบและเราได้เพิ่มฟังเหตุการณ์
และในเรื่องนี้อาจพูดว่าฟังสำหรับคลิกและคุณจะมีฟังก์ชั่นที่อาจเพียงแค่คลิกคอนโซลบันทึกจะคล้ายกับวิธีการเขียนโปรแกรมแบบอะซิงโครนัส
เราได้สร้างฟังก์ชันคลิกนี้และตอนนี้เราเพิ่งฟัง
และทุกครั้งที่มีการคลิกบนหน้าเว็บ
ดังนั้นใน Dom Well เราเรียกใช้ฟังก์ชัน callback ซึ่ง console log คลิกขวา
ดังนั้นเพื่อให้เสร็จสิ้นเมื่อเกิดเหตุการณ์แบบอะซิงโครนัสมันเกิดขึ้นมากมายเมื่อคุณลองและพูดคุยระหว่างเครื่องจักรเช่นการพูดกับฐานข้อมูลทำให้เครือข่ายร้องขอการประมวลผลภาพอ่านไฟล์และไม่ต้องกังวลเราจะผ่านวิดีโอ
impeach นี้
แต่เพื่อสรุปสิ่งที่เราเพิ่งเรียนรู้จาวาสคริปต์เป็นภาษาเธรดเดี่ยวที่ไม่สามารถบล็อกได้มีหนึ่งสแต็คการโทรและมันทำสิ่งหนึ่งครั้งในแต่ละครั้งเพื่อไม่ให้บล็อกเธรดเดี่ยว
มันสามารถแบบอะซิงโครนัสกับฟังก์ชันการโทรกลับและการกระทำของ Colmar
เหล่านี้จะถูกเรียกใช้ในพื้นหลังผ่านคิวการโทรกลับ
ครั้งต่อไปที่คุณถูกถามความแตกต่างระหว่างซิงโครนัสหรือซิงโครนัส
หรือจาวาสคริปต์ทำงานอย่างไร
คุณควรมีความมั่นใจมากขึ้นในการตอบคำถามนั้น
และฉันหวังว่านี่จะเป็นประโยชน์
ฉันเห็นในวิดีโอหน้า